# Резервное копирование фото с альбома VK на Яндекс Диск и Google Диск

## Взаимодействие с пользователем

### Взаимодействие с пользователем осуществляется через графический интерфес:

    1. Запуск программы можно осуществить из IDE путем запуска модуля 'main.py'.
       Альтернативный способ - путем открытия файла 'main.exe'. Файл 'main.exe' должен находиться в одной директории 
       с файлом "config.txt", если внесение данных для авторизации будет осуществляться через него. Для успешной записи 
       на Google Диск в этой же директории должнен находиться файл идентификатор клиента OAuth google drive в формате json.
   
    2. В первом окне необходимо ввести данные для авторизации на VK, Яндекс Диск, Google Диск.
       Необходимые данные:
        - токен от VK
        - ID пользователя VK
        - токен от Яндекс Диска
        - название файла идентификатора клиента OAuth google drive в формате json
          ([подробнее](https://developers.google.com/drive/api/quickstart/python?hl=ru))
        Предусмотрено два способа ввода:
        1. Внесение данных в соответствующих полях в окне. 
           Если для вставки используется сочетание клавиш 'Ctrl+V' должна быть включена английская раскладка клавиатуры.
        2. Необходимые данные можно внести в файл 'congig.txt'. Данные вводятся без кавычек. Файл должен находится 
        в одной директории с программой. После сохранения файла 'congig.txt' с данными необходимо нажать на кнопку 
        "Данные в файл 'config.txt' заполнены".
    
    3. В случае успешной авторизации в VK и получения информации об альбомах по ID пользователя, будет предложено 
    выбрать номер альбома и количество фото для сохранения. В случае выбора большего количества фото, чем есть в альбоме, 
    будут сохранены все фото в альбоме. Для некоторых альбомов может быть невозможно сохранение фото(например для альбомов 
    с кодом '- 9000'). Также можно выбрать данные по умолчанию путем нажатия кнопки 
    'Использовать параметры по умолчанию. Альбом - фото профиля, количество фото - 5 шт.'
               
### Сообщения в ходе выполнения программы
Если в ходе выполнения программа не сможет выполнить какое-либо действие, появится соответствующее сообщение.
Для дальнейшей работы программы необходимо нажать на кнопку 'Завершить' или 'Продолжить'.

## Результат работы программы
В случае успешного выполнения всех необходимых действий программы:
1. На Яндекс Диск будет создана папка 'photos' и в ней сохранены фото согласно полученным данным от пользователя.
2. На Google Диске будет создана папка 'photos' и в ней сохранены фото согласно полученным данным от пользователя.
3. В текущей директории с программой будут сохранены три файла:
   -  Файл "ya_files_list.json" с данными об успешно сохраненных файлах на Яндекс Диск
   -  Файл "google_files_list.json" с данными об успешно сохраненных файлах на Google Диск
   -  Файл "logging.log" с информацией о ходе выполнения программы

## Архитектура программы
1. Программа состоит из трех модулей:
   - "main.py" - основной модуль программы, из которого производится запуск.
   - "classes.py" - модуль в котором определены три класса: "VKClient", "YaUploader", "GoogleUploader"
   - "gui.py" - модуль в котором определен класс  "Gui" для реализации графического интерфейса взаимодействия с пользователем
2. Дополнительные файлы.
   В директории с программой находится файл "config.txt", куда можно внести данные для авторизации с VK, Google Диск и Яндекс Диск.
   Для успешной авторизации с Google Диск необходимо сохранить в директорию с программой
   файл идентификатор клиента OAuth google drive в формате json,
   [подробнее](https://developers.google.com/drive/api/quickstart/python?hl=ru)

## Особенности работы программы
1. Из-за особенности работы с API Google Диск фото копируются сначала в текущую директорию с программой, затем на Google Диск.
   После копирования файлы из текущей директории удаляются.
2. Из-за особенности работы с API Google Диск для авторизации программа осуществит попытку перехода на сайт Google
   для подтверждения прав и создания токена.
3. Программа осуществляетя попытки авторизации и сохранения файлов на Яндекс Диск и Goggle Диск независимо. 
